我是看了纹理， 修改glVertexAttribPointer 这块， 忽然发现，之前的步骤我们也操作这个函数了，我就犯糊涂了
- 这个函数操作的对象到底是谁？ 是顶点buffer？还是我刚才学的纹理？ 还是一个在其维度之上的另一种设置，比如综合的设置？
- 到底什么时候操作的是顶点什么时候函数操作的是纹理啊！我有些懵了

后来我发现，我从头看代码并没有好好看过，看了也没记住！我没搞清前期的来龙去脉。不过我好好搞应该还是会明白的，还是要有耐心啊

- 顶点数组对象(VAO)
- 顶点缓冲对象(VBO)
- 元素缓冲对象(EBO)

不看仔细的了，我们就看从理解上来讲应该怎么用

```c++
//逆时针方向的三角形顶点，就仨
float vertices[] = {
    -0.5f, -0.5f, 0.0f,
     0.5f, -0.5f, 0.0f,
     0.0f,  0.5f, 0.0f
}
```
定义了以上顶点数据之后，我们会把它作为输入发送给图形渲染管线的第一个处理阶段，顶点着色器。顶点着色器会在CPU上创建内存用于存储我们的顶点数据，还要配置OpenGl将如何解释这些内存，并且指定如何将其发送给显卡。顶点着色器接着会处理我们在内存中指定数量的顶点。
我们通过定顶点缓冲对象管理这个内存，他会在GPU中存储大量数据。使用这些缓冲对象的好处是我们可以一次性发送大批数据到显卡上，而不是每一个顶点就发送一次，从CPU把数据发送到GPU是相对较慢的，所以只要可能我们要尝试尽量一次发送尽可能多的数据，当数据被发送到显卡的内存吧之后，顶点着色器几乎能立即访问顶点，这是非常快的过程！

顶点缓冲对象是我们在OpenGL教程中的第一个出现的OpenGL对象，就像OpenGL中的其他对象一样，这个缓冲具有一个独一无二的ID，所以我们可以使用glGHenBuffers函数巨额一个缓冲ID生成VBO


```c++
unsigned int VBO;
glGenBuffers(1, &VBO)  //
```
OpenGL又很多缓冲对象类型，顶点缓冲对象类型是 GL_ARRAY_BUFFER 。 OpenGL允许我们同时绑定多个缓冲，只要它们是不同的缓冲类型. 类型就是我们刚刚说的那几个
- 顶点数组对象(VAO)
- 顶点缓冲对象(VBO)
- 元素缓冲对象(EBO)

```c++ 
glBindbuffer(GL_ARRAY_BUFFER, VBO) // GL_ARRAY_BUFFER 这个就记住了。它就是顶点数据！
```
只要我们绑定了，我们使用的任何在(GL_ARRAY_BUFFER目标上的)缓冲调用都会用来配置当期绑定的缓冲。然后我们就可以调用 glBufferData函数，他胡即将之前定义的顶点数据复制缓冲的内存中！但是到现在我仍然没有认清楚，我们在纹理中配置的数据， 和这个，，难道功能不一样么？
```c++
glBufferData(GL_ARRAY_BUFFER, sizeof(vertices), vertices, GL_STATIC,DRAW);
```
glBufferData是一个专门用来把用户定义的数据复制到当前绑定缓冲的函数。他的第一个参数是目标缓冲的类型。顶点缓冲对象当前绑定到GL_ARRAY_BUFFER目标上。第二个参数是指定传输数据的大小。以字节为单位。用一个简单的sizeof计算出顶点数据大小就行。第三个参数是我们希望发送的实际数据。
第四个参数指定了我们希望显卡如何管理给定的数据，他有三种形式：
- GL_STATUC_DRAW数据几乎不会改变
- GL_DUNAMIC_DRAW 数据会被改变很多
- GL_STREAM_DRAW 数据每次绘制都会改变
三角形的位置数据不会改变，每次渲染的时候都会保持原样，所以他的使用类型最好是 GL_STATIC_DRAW。 如果，比如说一个缓冲中的数据将频繁被改变，那么使用的类型就是GL_DYNAMIC_DRAW GL_STREAM_DRAW， 这样能够确保显卡把数据放在能够高速写入的内存的部分。
现在我们已经把顶点数据存储在显卡的内存中，用VBO这个顶点缓冲对象管理。 下面我们会创建一个顶点着色器和片段着色器来真正的处理这些数据。

此处忽略着色器。。。这件东西现学就行


