## 主要工作内容：
负责全景VR，拍摄界面，预览界面的相应功能开发与维护，负责业务侧VR接入沟通。
负责IM模块Android侧，融合层的实现，融合层至Jni接入实现，负责业务侧Im接入沟通。
负责Support库从0到1开发，及维护迭代。
负责文件上传Zoss从0到1的开发，及维护迭代。
负责RTC模块部分功能的开发。
负责内部Demo的开发和维护。跟随目前所有模块目前接到的需求，在Demo上开发相应功能，便于复杂情况下集中测试。

# 核心产出及个人评价

### VR
- 优化VR内部展示逻辑，调整接口为可任意设置层数，张数，支持更多元的展示方式，将张数设置由开发人员进行设置，转为张数设置由业务方设置即可，解放生产力。(实现思路重点描述)
- VR拍摄方向指示器的开发，用户体验效果，十分顺滑，跟手，指的准。 (实现思路重点描述)
- VR适配至5.0系统，适配低端机。
- VR照片预览，根据业务方要求，完成业务相关的需求实现。
- VR拍照优化拍照体验，由未维护前的500ms出片，手感延迟，所见不是所得，优化为50ms即可出片，所见即所得。(解决思路重点描述)
- VR webView版本的调研，参与技术方案接口讨论，以及研发实现。已上线。
- VR 其他维护

**个人评价**

- 有钻研精神， 有耐心。从接手到维护，我感觉我学习到的有特色的我比较感兴趣的技术点，还是蛮多的，比如为了写个指示器，把多年未用过的几何知识重新捡起来，为了优化用户体验，在对代码有足够的掌控的情况下，大删大改流程，并做到保质保量交付。从最开始担心自己hold不住难度这么高的实现，到每次实现需求，自发迭代优化代码结构流程，并保质保量需求交付，我深刻的感知到克服一个心里认为的“假困难”，是多么让人心情愉悦。维护这个工程，无论是技术上还是心理上，我都感觉有稍许成就感的。
- 工作踏实稳重，一步一个脚印。VR这块涉及到的技术点是比较多比较难的，刚接手的时候第一次看代码，研究现有流程就感觉到迎面而来的压力，因为最开始的时候，理解代码，比以往我接触的工作中阅读的那些代码，上升了不止一个难度。说实话，当时是硬着头皮看下去的，万事开头难，领导信任我，把这个安排给我，我定是不能辜负的。随着对代码的深入了解，我逐渐发现了旧代码的在实现上可以优化的更好的地方，并开始尝试自己修改，我尝试着让代码看起来更加简洁，开始逐渐将一些零散的部分进行封装，我觉得变量维护有冗余之处，修改代码，最开始去掉了15个变量，运行的时候比我想象中的要好，还算顺利，一遍过了，自信心就是在这时候慢慢提上来了，我当时就有一种感觉，有很多我们看起来的难，其实是纸老虎，世上无难事只怕有心人，是个硬道理。
- 自驱力较强，不吝啬精力做磨刀不误砍柴工的事情。业务侧第二次让我改张数的时候，我就有要不要支持任意张数设置这种打算了，后来随着对代码的逐渐掌控，也给实现了，之后业务侧一次都没有找过我改张数。我可以说是对接中跟业务侧沟通最少的那个开发吧，自夸说一下，问题少才不找我哈哈哈，这也为我维护我其余的模块腾出了很多时间。

### IM
- IM 拆分重构
- IM 去腾讯化
- IM 去融合层, 提供新API

**个人评价**
- 自身对代码实现质量要求比较高，在IM的实现的过程中，我给自己的评价是，一个勤劳的整理师。
核心产出，中描述的少，但都是大需求。IM从我接手开始经历了三个大节点， 就是第一次重构，当时Sdk中还是存在腾讯Sdk的，我重构的时候，砍了原有大量的if else 结构，搞的策略，使代码上看起来更加整洁。等到第二次IM去腾讯化的时候，我这里得以迅速的完成需求，将腾讯涉及的所有快速稳定的删掉。第三个比较大的就是我们砍掉了一个aar包，将代码收回im仓库中，并更新了API的使用方式，支持同个用户去不同的群组发信息。

### Support
- 封装可以自维护sig auth的http协议请求类。对sig auth 请求完全屏蔽，代码抽象程度高，工具调用方便。稳定性强，线上从未出现崩溃。
- 上层日志打印模块，文件操作工具，Check工具，以及一些上层常用逻辑下沉封装。

**个人评价**
- 自驱独立开发，对使用便捷度要求较高，代码稳定无崩溃。(我们组里有统计，崩溃率为0)
Support是一个稍与业务相关，但是相关性并不大的工具能力基础库。全程由我维护。可以被多个java层sdk依赖，使上层实现更加方便简洁。最开始搞这个库的初衷是要写一稳定的http请求类，这种类如果要求低点是很容易实现的，但是我力求将接口封装的足够简单，对调用用户屏蔽了一些sig auth请求逻辑，一些重试逻辑，并运用泛型，将用户回调代码处的处理内容降到很少的程度，直到目前，没有出现一例崩溃。其余的功能，是我在开发其他模块的时候，认为有必要提取公共之处的，都整理至此处。 在模块架构上，尽量做到各司其职，不要有太多重复性代码。目前此库运行良好。


### Demo
包括但不限于：
- RTC 多人会议 & 美颜
- 多人视频 & IM 
- 阿丽塔测试
- 功能丰富的彩蛋盒子，其中彩蛋盒子在原有的集成能力上，增加自研的，运行时信息展示，自定义接口调试，网络测速，RTC万物皆可配能力。方便开发调试代码，以及测试验证一些新增能力。
  
**个人评价**
- 具备一定产品思维，力争在开发的角度觉得它好用，在测试的角度依旧觉得好用，在服务端的角度，还是觉得好用。这里面的界面都是我们开发自己设计的，模拟了目前业务用到的大部分流程，方便内部测试，为产品质量保证添砖加瓦。
- 善于看到一些影响效率的问题，并以予解决。个人在实现要求的功能之上，自己加了彩蛋，里面有个比较值得一提的能力，就是自定义接口测试。写这个的原因是，我发现我们有时候，是需求实现赶在demo之前的，我临时在demo里面加功能测试，1会导致代码冗余，因为赶工情况下很有可能向功能妥协，而不能保障代码质量。针对这种情况，我想了一个办法就是，我私加一个可以测试所有接口的入口，这个入口点进去可以读到指定类的所有接口信息，这个接口参数都是可以编辑的，可以运行的，以便于解决紧急情况下，没来的及在demo写功能界面的时候，就要上线。从上面也可以看出，我的工作涉及到很多模块的修改和维护，并不能保证每次demo的功能都走在我们开发的前面，毕竟开发功能的优先级最高，这种情况是不能避免的，这是我为了解决这类问题而加的功能。

### Zoss
- 文件上传功能实现，目前架构设计支持多引擎，目前主使用引擎为腾讯，未来支持自研，外部不用做改动。

**个人评价**
- 代码设计考虑的比较长远，不会因为工期紧张而降低实现标准。
Zoss目前处于比较前期的阶段，目前底层是用的腾讯的能力，但是我在代码的设计与实现上，个人并没有因为紧张的工期而忽略其他环节，例如从方案设计到代码实现，到写打包脚本纳入我们原有的模块管理体系，再到完整的注释，文档输出，并在Demo上实现完整的测试面板，demo上整体打包脚本的编写，所有细节都配套存在，力争所有环节保质保量。
目前Zoss的实现是支持多引擎的，由于一些客观原因，目前借鉴的是腾讯的能力。后期是需要做自研的上传能力的，未来会像我们上半年Im那样，通过逐步迭代完成替换。敬请期待。

### RTC
- Api调用耗时时长上报一二三期，牵头，方案，及Android端实现，已上线。
- 部分美颜特效接入

**个人评价**
- 对于综合性问题，系统性问题的思考与解决做的到位。
这块是我最近才接触的模块，值得一提的是，。